كَانَ يا مَا كَانَ فِي قَدِيمِ الزَمَانِ
كانَتْ هُنَاكَ فَتَاةٌ صَغِيرَةٌ تَعِيشُ مَعَ أُمِهَا في قَرْيَّةٍ بِالقُرْبِ مِنَ الغَابَةِ.
كَانَتْ جَدَّتُهَا قَدْ صَنَعَتْ لَهَا رِدَاءً بِقُبَعَةٍ حَمْرَاءَ.
لَقَدْ أَحَبَّتْهُ كَثِيرَاً لِدَرَجَةِ أَنَّهَا كَانَتْ تَرْتَدِيهِ فِي كُلِّ مَكَانٍ تَذْهَبُ إليه. لِهَذَا السَّبَبِ أَطْلَقَ النَّاسُ في القَرْيَّةِ عَلَيهَا "ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ".
كَانَتْ تُحِبُ زِيَارَةَ وقَضَاءَ الوَقْتِ مَعَ جَدَّتِهَا التي تَعِيشُ عَلَى الجَانِبِ الآخَرِ مِنَ الغَابَةِ.
جَاءَ الحَطَّابُ الذي كَانَ يَعِيشُ في الغَابَةِ إلى مَنْزِلِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ لِيُخْبِرَهُم أنَّ الجَّدَۃَ مَرِيضَةٌ.
بَعْدَ أنْ سَمِعَتْ وَالِدَتُهَا بِالأمْرِ، أَعَدَّتْ دَوَاءً مِنَ الأَعْشَابِ المُخْتَلِفَةِ ونَادَتْ عَلی ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
عَزِيزَتِي لَقَدْ حَضَّرْتُ دَوَاءً لِجَدَّتِكِ. وأَعْدَدْتُ لَهَا أيْضَاً وَجْبَةً صِحِيَّةً مِنْ الخُضَارِ.
أَرْجُوكِ خُذِيهِم إِلَيهَا فَورَاً. لا تَتَجَوَّلِي بَعِيدَاً، ابْقِ علی الطَّرِيقِ ولا تَتَكَلَّمِي مَعَ الغُرَبَاءِ رَجَاءً.
حَسَنَاً يا أُمِي. لَقَدْ اشْتَقْتُ لِجَدَّتِي كَثِيرَاً. رَجَاءً ضَعِ كُلَّ شَيءٍ في سَلَّتِي. سَأَذْهَبُ حَالاً.
لا تَنْسِي أنْ تُخْبِرِيهَا أنَّنَا نُحِبُّهَا كَثِيرَاً!
طَبْعَاً يا أمِّي سَأفْعَلُ.
ذَهَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ في طَرِيقِهَا.
كَانَ صَبَاحَاً مُشْمِسَاً.
كَانَتْ هُنَاكَ فَرَاشَاتٌ تُرَفْرِفُ حَولَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ بَينَما هِيَ تُغَنِي وتَرْقُصُ وهيَ في طَرِيقِهَا لِجَدَّتِها.
كَانَتْ الطُّيُورُ تُغَنِي في الغَابَة.
كَانَتْ تُمْسِكُ سَلَّةَ الطَّعَامِ والدَّوَاءِ التي أعْطَتْهَا إيَاهَا وَالِدَتُهَا بِإِحْكَامٍ.
كَانَتْ هُنَاكَ أزْهَارٌ جَمِيلَةٌ جِدَاً حَولَهَا لِدَرَجَةِ أنَّها نَسِيَتْ تَحْذِيرَ أُمِهَا .
فَخَرَجَتْ عَنْ الطَّريقِ وذَهَبَتْ في الغَابَة.
يَا لَهَا مِنْ أَزْهَارٍ جَمِيلَةٍ! سَأَجْمَعُ البَّعْضَ مِنْها لِأَصْنَعَ بَاقَةً. سَتُحِبُهُمْ جَدَتِي!
بَينَما كَانَتْ تَجْمَعُ الأزهَارَ لَمْ تُدْرِكْ أنَّهَا تَجَوَّلَتْ خَارِجَ طَرِيقِهَا ودَخَلَتْ عَمِيقَاً في الغَابَة.
هَذِهِ أيضَاً جَمِيلَة.
وهَذِهِ أيضَاً!
هممم
هَذِهِ رَائِحَتُهَا أَجْمَل.
آه لا! أظُنُّ أنِي تَائِهَة!
بَينَما كَانَتْ تُحُاوِلُ العَوْدَةَ إلی طُرِيقِهَا ، ظَهَرَ ذِئْبٌ كَبِيرٌ أَمَامَهَا.
كَانَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ خَائِفَةً جِدَّاً حتی أنَّهَا صَرَخَتْ و أَسْقَطَتْ سَلَّتَهَا علی الأَرْضِ.
أيْنَ تَذْهَبِينَ وأنْتِ علی عَجَلَةٍ هَكَذَا أيَّتُهَا الصَغِيرَة؟
ما اسْمُكِ؟ أنْتِ حُلْوَۃٌ جِدَّاً.
يُطْلِقُ النَّاسُ عَلَيَّ اسْمَ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
لَقَدْ أَحْضَرْتُ بَعْضَاً مِنَ الدَّوَاءِ والطَّعَامِ والأَزْهَارِ الجُمِيلةِ لِجَدَّتِي المَرِيضَة.
لا دُاعٍ لِلْخَوفِ مِنِي. أنَا لَسْتُ ذِئْبَاً شِرِيرَاً.
انْظُرِي، لَقَدْ أَسْقَطْتِ سَلَّتَكِ. خُذِيهَا هَا هِيَ. أَنَا فَقَطْ أُرِيدُ مُسَاعَدَتَكِ.
في الحَقِيقَةِ كَانَ الذِئْبُ يُفَكِّرُ بِالطَّعَامِ الذي في السَّلَّةِ.
فَكَّرَ أنَّهُ لَنْ يَبْقَ جَائِعَاً مَرَّۃً أُخْرَی إِذَا اسْتَطَاعَ الحُصُولَ علی الطَّعَامِ الذي في مَنْزِلِ الجَدَّۃ.
سَيُصَادِقُ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وهَكَذا يَستَطِيعُ خِدَاعَهَا. كَانَ ذِئبَاً خَبِيثَاً.
شُكْرَاً لِمُسَاعَدَتِي.
أَنْتَ لَطِيفٌ جِدَاً يا سَيِدِي، لَكنْ عَلَيَّ أنْ أُسْرِعَ. جَدَتِي تَنْتَظِرُنِي.
لأنَّهَا مَرِيضَةٌ جِدَّاً عَلَيَّ أنْ أُحْضِرَ لَهَا هَذَا الدَّوَاءَ والطَّعَامَ . وإلا لَنْ تَتَحَسَّنَ.
هَلْ مَنْزِلُ جَدَتِكِ بَعِيدٌ؟
لِلأَمَامِ قَلِيلاً حَيثُ شَجَرِ الصَّنَوبَر. إنَّهُ كُوخٌ صَغِيرٌ بَينَ الأَشْجَارِ.
حَسَنَاً إذاً أَكْمِلِي جَمْعَ الأزْهَارِ أيَّتُهَا الصَّغِيرَةُ الحُلْوَة.
سُرِرْتُ بِلِقَائِكِ. اعْتَنِي بِنَفْسِكِ.
عِندَمَا عَرَفَ الذِئْبُ مَكَانَ مَنْزِلِ الجَدَّۃِ، أَسْرَعَ وأَخَذَ الطَّرِيقَ المُخْتَصرَ إليه.
سَأَلَتِ السَّيدَةُ العَجُوزُ مِنَ الدَّاخِلِ عِندَمَا طَرَقَ الذِّئْبُ البَابَ.
مَنْ هَذَا؟ هَلْ هَذِهِ أَنْتِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة؟
نَعَمْ هَذِهِ أنَا يا جَدَّتِي! أحْضَرْتُ لَكِ دَوَاءً وطَعَامَاً.
البَابُ مَفْتُوحٌ يا عَزِيزَتِي. يُمْكِنُكِ الدُّخُول.
اقْتَحَمَ الذِّئْبُ المَنْزِلَ بِسَعَادَةٍ.
أَمْسَكَ الجَّدَّةَ وحَبَسَهَا في صُنْدُوقٍ.
ثُمَّ ارْتَدَى مَلَابِسَ الجَّدَّةِ التي وَجَدَهَا في خِزَانَةِ مَلابِسِهَا.
ثُمَّ وَضَعَ قُبُّعَتَهَا و نَظَّارَتَهَا واسْتَلْقَى في السَّرِيرِ تَحْتَ الأَغْطِيَةِ لِانْتِظَارِ ذَاتِ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
في الوَقْتِ نَفْسِهِ ، أَدْرَكَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ التي لَمْ تَتَمَكَّنْ مِنَ العُثُورِ على طَرِيقِ عَودَتِهَا ، أنَّهَا ضَاعَتْ وبَدَأَتْ في البُكَاءِ.
مَاذَا أَفْعَلُ الآنَ؟ لِمَ لَمْ أسْتَمِعْ إلی أُمِي؟ لَقَدْ أَخْبَرَتْنِي أنْ أَظَلَّ علی الطَّرِيقِ.
سَمِعَ صَيَّادٌ كَانَ في الغَابَةِ الفَتَاةَ تَبْكِي فَاقْتَرَبَ مِنْها.
لِمَ تَبْكِينَ يا صَغِيرَة؟ لا تَبْكِي.
لَقَدْ ضَلَلْتُ طَريقِي في الغَابَةِ بَينَما كُنْتُ أجْمَعُ الأَزْهَارَ.
جَدَّتِي مَرِيضَةٌ. عَلَيَّ أنْ أُحْضِرَ لَهَا دَوَاءً.
مِنَ الخَطَرِ أنْ تَسِيرِي وَحْدَكِ في الغَابَةِ.
لا تَخَافِي، سَآخُذُكِ إلی المَكَانِ الذي كُنْتِ ذَاهِبَةً إلِيهِ.
شُكْرَاً جَزِيلاً يا سَيِدِي.
هَلْ لِي بِسُؤَالٍ؟
هَلْ رَأيتِ ذِئْبَاً في الجِوَارِ؟
نَعَمْ لَقَدْ كَانَ مَعِي مُنْذُ دَقَائِق .
لَقَدْ سَأَلَنِي عَنْ مَنْزِلِ جَدَّتِي. لَقَدْ هَرَبَ واخْتَفَى.
يا إلَهِي! عَلَينَا أنْ نُسْرِعَ!
عَلَينَا إيقَافُهُ قَبْلَ أنْ يُؤْذِيَ جَدَّتَكِ.
اتَّجَهَا بِسُرْعَةٍ نَحْوَ المَنْزِلِ.
عِنْدَمَا طَرَقَتْ الفَتَاةُ الصَغِيرَةُ البَابَ سَألَ الذِّئْبُ الذي كَانَ يُقَلِّدُ صَوْتَ الجَّدَّۃِ عَنْ الطَّارِقِ.
لَقَدْ كُنْتُ بِانْتِظَارِكِ يا حَفِيدَتِي العَزِيزَة. البَابُ مَفْتُوحٌ يُمْكِنُكِ الدُخُول.
لَمْ تَتَعَرَّفْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ عَلی صَوْتِ جَدَّتِهَا ولَكِنَّها ظَنَّتْ أنَّهُ تَغَيَّرَ بِسَبَبِ المَرَضِ.
حَسَنَاً أنتِ بِأمَانٍ الآنَ في بَيْتِ جَدَّتِكِ.
سَأَعُودُ إلی الغَابَةِ لِأَصْطَادَ ذَلِكَ الذِّئْبَ. لا تَنْسي، أنا دَائِمَاً في الجِوَارِ.
دَخَلَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ وجَلسَتْ بِجَانِبِ السَّرِيرِ قُرْبَ الذِّئْبِ وتَسَاءَلَتْ لِمَاذَا المَكَانُ مُظْلِمٌ في الدَّاخِلِ.
اسْتَغرَبَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ أنَّ جَدَّتَهَا تَغَيَّرَتْ قَلِيلاً بِسَبَبِ مَرَضِهَا.
آهٍ يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ الأُذُنَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَسْمَعَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا عَزِيزَتِي.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ العَينَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَرَاكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ.
يا جَدَّتِي، مَا هَاتَانِ اليَدَانِ الكَبِيرَتَانِ!
لِأَحْضُنَكِ بِشَكْلٍ أفْضَلَ يا طِفْلَتِي العَزِيزَة!
وأَسْنَانُكِ؟ يا لَهَا مِنْ أَسْنَانٍ حَادَّۃٍ!
لِآكُلَ الطَّعَامَ الذي أحْضَرْتِهِ لِي بِشَكْلٍ أفْضَلَ!
عِنْدَمَا سَمِعَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ صَوْتَهُ الحَقِيقِي، أَدْرَكَتْ أنَّهُ الذِّئْبُ الذي قَابَلَتْهُ فِي الغَابَةِ
سَاعِدُونِي! سَاعِدُونِي!
عَادَ الصَّيَّادُ الذي لَمْ يَكُنْ قَدْ ابْتَعَدَ ودَخَلَ المَنْزِلَ.
ضَرَبَ الذِّئْبَ علی رَأْسِهِ بِقِطْعَةِ خَشَبٍ حتی يَتْرُكَ ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ.
قَيَّدَ الذِّئْبَ و أَخَذَهُ بَعِيدَاً عَنْ الغَابَةِ.
أيُّهَا الذِّئْبُ الشِّرِير! لَقَدْ أَمْسَكْتُكَ أَخِيرَاً.
سَتَكُونُ الغَابَةُ الآنَ خَالِيةً مِنْكَ!
أَنْقَذَ الصَّيَّادُ الجَّدَّۃَ وأَخْرَجَهَا مِنَ الصُّنْدُوقِ.
هَذَا سَيُعْطِيكِ دَرْسَاً يا ذَاتَ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ!
أنْ لا تَعْصي أوَامِرَ أُمِكِ ثَانِيَةً. كُلُّ مَا حَدَثَ لَكِ كَانَ بِسَبَبِ ذَلِكَ.
أَكَلُوا الوَجْبَةَ مَعَاً وشَارَكَهُمِ الصَّيَّادُ الذي أَنْقَذَ حَيَاتَهُم.
أَخَذَتِ الجَّدَّۃُ دَوَاءَهَا وبَدَأتْ تَشْعُرُ بِتَحَسْنٍ.
عَادَتْ ذَاتُ الرِّدَاءِ الأَحْمَرِ مُسْرِعَةً إلی مَنْزِلِهَا قَبْلَ حُلُولِ الظَلَامِ.
لَنْ تَعْصِيَ كَلَامَ أُمِهَا أبَدَاً مَرَّۃً أُخْرَی.
كانَ يا ما كانَ في قديمِ الزمانِ
منذُ زمنٍ بعيدٍ جداً كانَ يعيشُ طَحانٌ عجوزٌ وحِمارُهُ المتقاعدُ الذي كانَ معهُ لسنواتٍ
كانَ الطحانُ يصنعُ الطحينَ منَ الذُرةِ التي يقومُ حمارُهُ الوفيُّ بحملِهَا لهُ منَ الحقولِ.
أصبحَ حِمارُ الطحانِ عجوزاً معَ الزمنِ و لمْ يَعُدْ قادراً على حملِ الذُرةِ للمَطحنةِ.
لكنَّ الطحانَ كانَ يحتاجُ لحِمارٍ قويٍ و صغيرٍ.
ما جعلَهُ يَشعرُ بالانزعاجِ وهوَ يَعلمُ أنَّ الوقتَ قدْ حانَ لِيُودعَ حمارَهُ الذي خدمَهُ طوالَ هذا الوقتِ.
لقدْ أصبحتَ عجوزاً للغايةِ الآنَ.
وأحماليَ ثقيلةٌ وأراكَ تُصارعُ لحملِ الذُرةِ للمَطحنةِ.
للأسف عليَّ أنْ أُطلقَ سَراحكَ الآن.
أحتاجُ إلى حِمارٍ صغيرٍ لمساعدتي بَدلاً عنكَ.
لكن برأيي لا داعيَ للحزنِ، كنتَ دائماً تقولُ بأنكَ تَملكُ صوتاً جميلاً وتَودُ إنشاءَ فرقةٍ.
هذهِ هيَ فرصتُكَ.. بعدَ غدٍ، يمكنُكَ تَحقيقُ أحلامِكَ.
في تلكَ الليلةِ أخذَ الحمارُ راحةً في حظيرتِهِ وهوَ يَحلُمُ ويَتخيلُ بفرحٍ.
كانَ سعيداً بأنَّهُ لمْ يُغْضِبُ مَالكَهُ أبداً حتى اليومِ الأخيرِ لهُ معهُ، لكنهُ كانَ حزيناً أيضاً بعضَ الشيءِ لأنَّهُ سيُغادِرُهُ
راحَ في نومٍ عميقٍ راضياً لأنَّهُ أكمَلَ واجباتَهُ بأقصى طاقتِهِ.
في اليومِ التالي تَوجَّهَ مُباشرةً إلى مدينةِ بريمن.
بعدَ المَسيرِ لبعضِ الوقتِ رأى كلباً عجوزاً يبكي في حديقةِ منزلٍ.
ما الأمرُ يا أخي؟ لماذا تبكي؟
كيفَ لا أبكي وقدْ فقدتُ كلَّ طعاميَ؟ تَوجَّهَ مالكي إلى المدينةِ في عملٍ مهمٍ وكانَ سيرجعُ الليلةَ.
لكنَّ الواضحَ أنَّهُ سيَتَأخرُ في العودةِ. لقدْ أرسلَ يُعْلِمُني أنْ أعتنيَّ بنفسي.
لكنّي و في هذا العُمرِ أين أجدُ عِظاماً؟ ماذا أفعلُ الآنَ؟
أنا حزينٌ من أجلكَ لكن لا داعيَ للبكاءِ. أظنُ أنَّ الحياةَ قدمَتْ لكَ فرصةً لتبدأَ حياتَكَ من جديدٍ.
ماذا تقصدُ؟
أنا وأنتَ في نفسِ المركبِ ولقد بدأْتُ أتوجهُ إلى حياتيَ الجديدةِ.
أنا ذاهبٌ إلى بريمن وسأنشئُ فرقةً. إذا أحببْتَ يمكنكَ قرعُ الطبولِ في فِرقتي.
قَبِلَ الكلبُ اقتراحَ الحِمارِ بِفرحٍ وانْطلقا في الطريقِ معاً.
لمْ يَمضِ وقتٌ طويلٌ حتَّى صَادفَا قطةً عجوزاً غاضبةً في حديقةٍ أُخرى على طرفِ بابٍ. عندما رأيَاهَا على ذاكَ الحالِ سألَاهَا بدافعِ الفضولِ.
ماذا حدثَ لكِ يا أختيَ القطةَ؟ لماذا أنتِ غاضبةٌ هكذا؟
أوه! لقدْ كنتُ سعيدةً جداً.
اعْتَدّْتُ على الركضِ في الحديقةِ وتسلقِ الأشجارِ. وكانتِ الفِئرانُ تَخافُ مني.
لكنّي الآنَ أصبحتُ مسنةً جِداً. كلُ مَا أريدُ عَمَلَهُ هُوَ أنْ ألتفَّ وأنامَ على وِسَادةٍ.
الفئرانُ تقفزُ حولِيَ ولمْ تعدْ ولهذا السببِ أخبرَنِي مالكِي بأنه سيَجلِبُ قطةً جديدةً.
آه وَجدّتُهَا.
انضمِي إلينا أيضاً بالذهابِ إلى بريمن. لقدْ كُنَّا بنفسِ مَوقِفِكِ لكننا الآن مُتَوجِهَيْنِ إلى وُجهةٍ جديدةٍ لبدءِ حياةٍ جديدةٍ وتشكيلِ فرقةٍ. ألَا تَرغبينَ بِتَغييرِ حياتِكِ أيضاً؟
طبعاً أرغبُ بذلكَ. و مَخالِبي ما زالتْ تعملُ. أستطيعُ العزفَ على الغِيتارِ بشكلٍ جيدٍ.
انطلقَ الثلاثةُ في الطريقِ مجدداً.
لمْ يَمْضِ وقتٌ طويلٌ حتى صَادَفُوا دِيكاً واقفاً على سُورِ مزرعةٍ.
بَدَا الديكُ حزيناً أيضاً.
مرحباً أخي الديكَ.. كيفَ حالُكَ؟
آآآهٍ أنا حزينٌ للغايةِ. مع أني أُحبُ الغِناءَ، لمْ أَعُدْ قادراً على إيقاظِ مُلَّاكِيَ في الصباحِ الباكرِ لأني أصبحتُ عجوزاً جداً.
أنا متأخرٌ دائماً. لم يَعودُوا حتى يَأخذونَنِي إلى القنِ.
أنتَ الصديقُ المناسبُ الذي نبحثُ عنهُ. نحنُ مُنطلقُونَ في الطريقِ لنبدأَ حياةً جديدةً ونُنشئَ فرقةً وليسَ لَديْنا مُغَنٍ رئيسي. هلْ تَوَدُ أنْ تكونَ المُغني؟
تعالَ معنا إلى بريمن. ابدأ حياتكَ الجديدةَ.
قَبِلَ الدِّيكُ عَرضَهم بسعادةٍ وانضمَ إلى المجموعةِ وأكمَلُوا طَريقَهُم.
مَشَوا ومَشَوا و مَشَوا لفترةٍ.  بدأَ الظلامُ يَحِلُ وكانوا مُتعبِينَ للغايةِ.
قَررُوا أنْ يَرتاحُوا تحتَ شجرةٍ.
تسلقَ القطُ والدّيكُ أعلى الشجرةِ.
واسْتَلقَى الحمارُ والكلبُ في الأسفلِ. لكنهم كانوا جِياعاً لدرجةِ أنهم لمْ يَستطيعوا النومَ.
كانوا يُفكرونَ كيفَ سَيقْضُونَ الليلةَ في مكانٍ لمْ يَعرِفُوه قبلَ ذلك.
كوكوكوكو!
أَرَى مَنزلاً أَمَامَنا.
يُوجَدُ أنوارٌ تَشِعُ من النافذةِ. لابدَّ أنهم يَملِكونَ الطعامَ. أعتقدُ أنه يُمكننا مَلءُ بُطونِنَا والراحةُ هناكَ.
هَيَّا نذهبُ.
رَكضُوا باتجاهِ المنزلِ.
أسندَ الحمارُ رأسَهُ على النافذةِ و رَوَى ما شاهَدَهُ لأصدقائِهِ.
كُلَّ شَيءٍ ممتاز.
جَميلٌ ... جَميلٌ
يَبدو في الداخلِ ثلاثةَ قُطَّاعِ طرقٍ ويَملكونَ بَنادقَ.
يوجدُ طعامٌ وفيرٌ على الطاولةِ. إضافةً إلی المالِ والمُجوهراتِ.
بدأَ الحمارُ بالتخطيطِ
إذا أَردْنَا دخولَ المنزلِ ومَلءَ بطونِنَا علينا أنْ نُخيفَ قُطَّاعَ الطرقِ..
وَجدتُها!!
إليكمُ الخُطةَ...
أخي الكلبُ ستقفزُ على ظهري وأنتِ أختي القطةُ تصعدينَ على ظهرِ الكلبِ وأنتَ يا ديكُ تقفُ علينا جميعاً.
سَأَعُدُ حتى 3 وعندما أقولُ 3 سنَصيحُ جميعاً في الوقتِ نفسِهِ. مُوافقون؟
واحد
اثنان
ثلاثة
بسببِ صريخِهم في الوقتِ ذاتِهِ بدأوا بعملِ أصواتٍ غريبةٍ.
قُطّاعُ الطرقِ الذينَ سَمِعوا هذا الصياحَ العالي منَ الخارجِ كانوا خائفِينَ جداً لِدرجةِ أنهم رَكضوا وهَربوا فوراً تاركِينَ كلَّ شيءٍ خلفَهُم.
قفزَ الأصدقاءُ الأربعةُ إلى الداخلِ فرحِينَ أنَّ خُطتَهُم قد نَجحت.
رائع! يوجدُ أطباقُ طعامٍ بديعةٍ هنا
انظروا! يَملكونَ الكَبِدَ والحليبَ أيضاً
هل تَرَونَ كمْ هي كبيرةٌ قطعةُ اللحمِ هذهِ؟
كلُّ الذرةِ لي!
جَلسُوا معاً حولَ المائدةِ وأَكلوا حتى الشَبعِ.
بعدَ مَلءِ بطونِهمُ تمَّكنَ النُعاسُ منهم جميعاً لذا أطفأوا الأنوارَ وراحوا في سُباتٍ سعيدٍ.
حالَما رأى قُطّاعُ الطرقِ الذينَ كانوا يَتجسسُونَ على المنزلِ من الخارجِ أنَّ الأَضواءَ قدْ انطفأت، أرادوا دخولَ المنزلِ مرةً أخرى لِيَفهَموا ما قد حدثَ.
فاختاروا واحداً منهم ليذهبَ ويتفحصَ المنزلَ.
على واحدٍ منا أنْ يتفحصَ المنزلَ.
اذهبْ وانظرْ ما الذي حدثَ وبعدها أَعلِمْنا.
لِمَ يتوجبُ عليَّ دائماً أنْ أذهبَ وأنظرَ؟
لأنكَ الأكثرُ شجاعةً وذكاءً بيننا
حقاً؟! هل هذا صحيح؟
نعم نعم طبعاً. هيَّا، اذهب
هاهاها، لقد صدَّقَنا الأحمق.
فتحَ قاطعُ الطريقِ بابَ المنزلِ بشكلٍ جُزئي ونظرَ إلی الداخلِ.
في الظلامِ ظَنَّ عيني القطةِ ناراً.
عندها دخلَ ليَقِيَ نفسَه من بردِ الخارجِ فانتهزتِ القطةُ الفرصةَ وقفزت مباشرةً على رأسِ قاطعِ الطريقِ.
وبينما كانَ يحاولُ قاطعُ الطريقِ أن ينجوَ بحياتِهِ عضَّ قدمَهُ الكلبُ الذي كانَ ممداً عندَ البابِ.
أمَّا الحمارُ والذي كانَ يراقبُ كلَّ شيءٍ حتى اللحظة فقدْ أعطى قاطعَ الطريقِ ركلةَ عجوزٍ جيدةٍ.
في تلكَ الأثناءِ ظلَّ الديكُ يصيحُ و يصيحُ
اهرُبوا اهرُبوا! لا تدخلوا أبداً إلى هذا المنزلِ مرةً أُخرى.
إنهُ خطرٌ كبيرٌ علينا الآن. يوجدُ مخلوقاتٌ مخيفةٌ للغايةِ في الداخلِ.
بينما كنتُ أهربُ سَمِعتُ واحداً منهم يصرخُ  "بسرعة أمسكوا بهِ"!
بهذهِ الطريقةِ أصبحَ الأصدقاءُ الأربعةُ يمتلكونَ منزلاً جديداً ومالاً.
كانوا يَذهبونَ إلى بريمن في أغلبِ الأوقاتِ لإحياءِ حفلاتٍ بشكلٍ مُنتَظَمٍ.
عَزَفَ الحمارُ على الهارمونيكا والكلبُ على الطبولِ والقطةُ عزفتِ الغيتارَ وغنى الديكُ.
عاشَ الأصدقاءُ الأربعةُ بسعادةٍ معاً وحَقَقوا أحلامَهم حتى آخرِ يومٍ مِن حياتِهِم.
كانَ يا ما كانَ في قَديمِ الزمانِ
في بِلادٍ جَميلةٍ جِداً عَاشَ هُناكَ مَلِكٌ ومَلكَةٌ طَيبان ومَحبوبان مِنَ الجَميعِ.
كانت أُمنيتُهُم الوحيدةُ أنْ يُنْجِبَا ابنةً.
في يَومٍ مِنَ الأيامِ تَحققَت أُمنيتُهُم وقَدِمَت ابنتُهُم إلی الحَياةِ.
نَظَّمُوا عَشاءً للاحتفَالِ بَهَذا الحَدَثِ.
كُلُّ مُلُوكِ ومَلِكَاتِ المَمَالِكِ الأُخرَی وأَهلُ البِلادِ والجِنِيَّاتِ الاثْنتَي عشَرةَ كانوا مَدْعُوينَ جَميعاً.
كجِزءٍ مِنَ الاحتفالِ، قَدَّمَ كلُّ شَخصٍ هَديَتَه إلی المَولودةِ الجَديدةِ. عندما جَاءَ دَورُ الجِنِيَّاتِ، تَمَنَّت كلُّ واحدۃٍ مِنهنَّ أمنِيةً باستخدامِ عَصَاهُنَّ السحريةِ.
كانت هناكَ اثْنَتا عَشرةَ جِنيَّةً بالضبطِ.
أتمنى أنْ تُعطيكِ الحَياةُ سَعادةً دَائمةً.
لِيَكُنْ جَمالُكِ حَديثَ الجميعِ في كُلِّ البِلادِ.
لِتَكُنْ هذهِ الأميرةُ فتاۃً ذكيةً جداً.
لِتَكُنْ دائماً كَريمةً مع شَعبِها.
فجأةً بَدأتِ القَاعَةُ كلُها تَهتزُ.
وصَدَرَ صوتٌ عالٍ جداً بينما كانَ الجَميعُ يُراقِبُ بِخوفٍ. كانت هذهِ الجنيَّةُ الشريرةُ وهيَ الثالثةُ عَشرَۃَ.
لهذا لَمْ يَتُم دَعوتُهَا. اقتربتِ الجِنيَّةُ الشِريرةُ الغَاضبةُ  مِنَ المَهدِ ودَفَعت جَانباً الجِنِيَّةَ الثانيةَ عَشرةَ الطيبةَ والتي لَمْ تَكُنْ قَدْ تَمَنَّت بَعد.
إذاً أنا الوحيدةُ التي لَمْ تَتُم دَعوتِي.
حسناً حَتی وإنْ لَمْ أكُنْ مَدعُوةً لَدَيَ أيضاً هَديةً رَائِعةً للأميرةِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بإبرةٍ وتَموتُ!
ها ها ها!
مُحدِّقين بالجِنيةِ الشريرةِ تَوَسَّلَ المَلِكُ والمَلِكَةُ الجِنِيَّةَ الطيبةَ أنْ تَفعلَ شيئاً
أرجوكِ أيتُها الجِنيَّةُ الطيبةُ افعلي كُلَّ ما يَلزَمُ لإبطالِ هذهِ اللَّعنةِ.
للأسفِ يا مَلكَتِي لا أستطيعُ إبْطالَ اللَّعنةِ التي أَلْقَتها الجِنيَّةُ الشِريرَةُ لكِني أستطيعُ علی الأقلِ تَخفيفَها.
عندما سَتَخِزُ الأميرةُ إصبَعَها بالإبرةِ لَنْ تَموت. سَتنامُ لمئةِ عامٍ. سَيَكونُ بإمكانِهِا الاستِيقاظُ بِقُبلَةٍ مِنْ أميرٍ.
هذا كُلُّ ما أستطيعُ فِعلَه.
علی الفَورِ مَنعَ المَلِكُ استخدامَ الإبَرِ وأزَالَهُم مِنْ مَملكَتِه.
طَلبَ مِنْ حُراسِهِ الاعتِنَاءَ بالأميرةِ حتی تَكْبُرَ.
تَحققَت أُمنياتُ الجِنِياتِ الطَيباتِ، أصبحتِ الأميرةُ فتاۃً شابةً جميلةً وخَلوقةً.
كانَ بإمكانها التَجَولُ في حَدائقِ القَصرِ معَ الجِنيَّاتِ.
كانَ أبوها يُراقِبُها علی الدَوَامِ.
في عِيدِ مِيلادِهَا السادسِ عشرَ أُبْقِيَتِ الأميرةُ في غُرفَتِها لِمَنْعِ حُدوثِ اللَّعنةِ.
كانَ الجميعُ قَلِقاً.
إذا لَمْ يَحدُث شَيءٌ حتی غُروبِ الشَمسِ سَتكُونُ اللَّعنةُ قدْ زَالَت.
شَعرَتِ الأميرةُ بالمَللِ وأرَادَت فَتحَ النَافِذةِ لاستِنشَاقِ الهَواءِ.
كانَ الطَقسُ جَميلاً في الخَارجِ.
عِندما فَتحتِ النَافذةُ شَاهدت غُراباً أسوداً معَ صُندوقٍ في مِنقارِه.
وَضعَ الطَّيرُ الصُندوقَ علی حَافَةِ النَافِذةِ وطَارَ.
كانَ صُندوقَاً مُزَخْرفَاً بِشَكلٍ جميلٍ حتی أنَّ الأميرةَ لَمْ تَستَطعْ مُقاومةَ فُضولِهَا.
فَتحتِ الصُندوقُ ورَأتْ خَاتَماً مَاسِياً.
ظَنَّت أنَّهُ هَديةُ عِيدِ مِيلادِهَا مِنَ الجِنِيَّاتِ. لذا وَضَعَتْه في إصبعِهَا.
لكنَّ إبرةً صَغيرةً كانت مَخْفِيَّةً تَحتَ الألماسِ.
لِذا عِندما وَخَزَتْها الإبرةُ غَطَتِ الأميرةُ بِسُبَاتِها لِمدةِ مِئَةِ عامٍ.
الطَّائرُ الذي جَلبَ الصُندوقَ للأميرةِ كانَ غُرابُ الجِنيَّةِ الشريرةِ.
شَعرَ المَلكُ بالقلقِ عِندما لَمْ يَستَطِعْ سَماعَ صَوتٍ مِنْ غُرفةِ الأميرةِ لبَعضِ الوقتِ، فذَهبَ للاطْمِئنانِ عَليها.
بُنَيتِي، لَمْ تُصْدِرِي صَوتاً. افتحي البابَ حتی أراكِ!
اصْبِري! لَمْ يَتبَقَ سِوی سَاعتينِ حتی غِيابِ الشَّمسِ وزَوالِ اللَّعنةِ.
لَمْ يَتلَقَ المَلكُ رَداً لذلكَ فتحَ البابَ ودَخلَ الغُرفةَ.
مَذهُولاً، وَجدَ ابنتَهُ مُلْقاةً علی الأرضِ.
مَلكَتي! يا حراس أسرِعوا! لقدْ نامتِ الأميرةُ!
هذهِ كارثة... كارثة
عندما رأَوا الخَاتَم بإصبعِ الأميرةِ عَرَفَ المَلكُ والمَلكةُ القَلِقانِ ماذا حَصل.
الجِنيَّةُ الشريرةُ قدْ خَدعَتِ الأميرةَ بِوخزِ إصبَعِها وتَحقيقِ اللَّعنَة.
أيتُها الجِنيَّةُ الطَيبةُ افعلي شيئاً أرجوكِ!
إمَّا أنْ تُوقِظِيها أو دَعِينا جَميعاً نَنامُ ونَستيقِظُ مَعها. نَستطيعُ بَدْءَ حَياتِنا مِنْ جَديدِ عندما تَستَيقِظُ بَعدَ مِئَةِ عامٍ.
كَيفَ لَنا أنْ نَعيشَ بِدونِها؟
لَدَينَا حَتَّی غُروبِ الشَّمسِ لِنُلْقيَ هذهِ التَعويِذَةِ.
نَمتَلِكُ وَقتاً قَصيراً لكِّني سأفعلُ ذلكَ.
أولاً دَعُونَا نَضَعُ الأميرةَ في سَريرٍ جَميلٍ.
حَمَلُوهَا فَورَاً إلی غُرْفَتِها. وَضَعُوهَا بأجملِ ثَوبٍ لَها في سَريرٍ مُغطَّی بالزُّهورِ.
جَلَسَ المَلِكُ والمَلِكةُ في عَرشَيهِمَا، وانتَظرَ الخَدَمُ في أماكِنِهم المُعتَادَةِ،
حتی الطُّيورُ والكِلابُ والقِططُ كانوا جَميعاً مُستعدِين. وألقَتِ الجِنيَّةُ الطيبةُ أقوی تَعْويِذةٍ لَدَيها!
لِيَنَمْ جَميعُ مَنْ في هَذا القَصرِ معَ الأميرةِ ولْيَستيقِظوا مَعَها!
بِحَركَةٍ مِنْ عَصَاها السِّحرِيةِ نَامَ كُلُّ مَنْ في القَصرِ.
سَيُعرَفُ القَصرُ مِنَ الآنَ فَصَاعِداً بِقَصرِ الجَميلةِ النَائمة.
معَ مُرورِ الوقتِ تَغطَّی القَصرُ بالعَرائشِ والأشواكِ.
لَمْ يَعُدْ بإِمكانِ أحدٍ الدُخول.
مَرتِ السَّنواتُ.
في أحدِ الأيامِ وبَينمَا كانَ هُناكَ أميرٌ يَتَجولُ معَ جُنودِهِ رَأی القَصرَ المُغطَّى بالعَريشِ.
ها هيَ! لابُدَّ أنَّها قَلعةُ الجَميلةِ النائمةِ التي أخبَرتني أمي عنها عِندَما كنتُ صَغيرَاً. انْظُروا إنَّها مُغَطَّاةٌ بالعَريشِ بالكَاملِ!
اسْتلَّ سَيفَهُ فَورَاً وبَدأ بِقَطعِ العَرائشِ. شَقَّ طَرِيقَهُ إلی بَابِ القَلعَة.
عِندما دَخلَ، استَغربَ مِنَ الذي رَآه.
المَلِكُ والمَلِكةُ علی عَرشِهِما وسُكانُ القَصرِ جَميعُهُم نَائمون كُلٌّ بِمكانِه. كانوا كُلُهم مُستلقينَ بِلا حَرَاكٍ.
بَدأ بالتَّجولِ بِكُلِ غُرَفِ القَصرِ بَاحِثَاً عنِ الأميرةِ.
سَأَجِدُكِ أيتُها الأميرةُ الجميلةُ. سَأُنقِذُكِ. سَأَرفَعُ عَنكِ اللَّعنةَ.
كانَ الأميرُ يُهَروِلُ مُحَاوِلاً إيجادَ غُرفَةِ الأميرةِ.
أخِيراً وَصلَ إلی بَابٍ رَائِعِ في البُرجِ.
فَتَحَهُ بِبُطءٍ ووَجدَ الأميرةَ فائقةَ الجمالِ نائمةً علی سَريرٍ مِنْ أزهارٍ.
يا إلهي, كَمْ هيَ جَميلةٌ. كَأنَّهَا نَائمةٌ البَارِحَةَ.
رَائحةُ أزهارِها ما زَالت زَكيةً.
لَمْ يَستَطِعْ الأميرُ تَحَمُلَ أنْ يَری الأميرةَ نائمةً كالمَلاكِ لذلكَ قَبَّلَها علی خَدِها.
في هذهِ اللَّحظَةِ استَيقَظتِ الأميرةُ!
عِندَما رَأتِ الأميرَ الوسيمَ يَقِفُ قُبَالتَها سَألتْهُ:
مَا الذي حدثَ لِي ؟
أَمَا زِلتُ أحْلُمُ؟
لا يا أميرتي. أنتِ لا تَحلُمِين. لقدْ أَبْطَلْتُ اللَّعنةَ. رَجاءً أعْطِنِي يَدَكِ. دَعِيني أُسَاعدُكِ علی النُهوضِ مِنَ السَريرِ.
أعطَتِ الأميرةُ يَدَها للأميرِ ونَهضَت.
عِندما أُبْطِلَتِ اللَّعنَةُ استَيقَظَ الجَميعُ مِنْ سُبَاتِهم.
المَلكُ والمَلكةُ والخَدَمُ والقِطَطُ والكِلابُ وأزهارُ الحَديقةِ، الكُلُّ عَادَ إلی الحياةِ مِنْ جَديدٍ.
لَمْ يَعُدْ هُناكَ أَثَرٌ للعَرائِشِ أو الشَّوكِ.
رَكضَ المَلكُ والمَلكةُ إلی غُرفةِ ابْنَتِهِما بحَماسٍ.
الحمدُ للهِ. ما هَذا اليومُ الجَميلُ!
أنا سَعيدٌ للغَايةِ. ابنَتي والقصرُ كَاملاً اسْتَيقَظوا مِنْ نَومِهِم.
عَانَقُوا بَعضَهُم بِفرَحٍ.
رَكعَ الأميرُ بِسرعةٍ أمامَ الملكِ.
مَولاي. أَتَشرَّفُ بالزواجِ مِنْ ابْنَتِكَ. بَعْدَ مُوافَقَتِكَ، هلْ لي بِطَلَبِ يَدِها؟
عَزيزي الأميرُ. سنَكُونُ سُعداءَ جِداً. سَأَتَشَرفُ أنْ تكونَ عَريسَ ابنتي
عَزيزتي الأميرة. لقدْ انْتَظَرتُ هذهِ اللحظةَ طَوالَ حَياتي. هلْ تَقبلِينَ بالزواجِ مِني؟
نَعمْ.
أنتَ الأميرُ الذي كُنتُ أراهُ بأحلامي
تَزوَجَا بِزِفَافٍ رائعٍ دَعيَا عليهِ كُلَّ الجِنيَّاتِ.
عَاشَا سَعِيدَيْنِ للأَبدِ.
وماذَا حَدثَ للجِنيَّةِ الشريرةِ؟ بَعدَ أنْ عَرَفَت ما سَيَحصُلُ لَها هَربت إلی أرضٍ بعيدةٍ جداً.